Pessoal, precisamos falar de gestão de quantidade de trabalhadores
e aqui eu trago para vocês as empresas que têm um número acima de 100,
são exigidos o preenchimento de cota de profissionais
com necessidades especiais, que a gente chama de PCD.
E aí, gente, não tem jeito.
A própria legislação da Previdência Social estabelece os números,
a gente só precisa controlar.
O que eu chamo a atenção nesse indicador?
Se a empresa não atentar a preencher a cota de PCD,
o fisco, através do e-social, vai identificar que aquela cota não está preenchida
e ela vai notificar, o fisco notifica via o domicílio eletrônico trabalhista
para que a empresa se enquadre naquela obrigação acessória, naquela exigência.
Portanto, é indispensável que a empresa tenha ali a quantidade de profissionais
reabilitados pela Previdência Social.
Portanto, pessoal, muita atenção se você tem algum cliente
ou...
se você participa de alguma empresa com um número superior a 100 empregados.
Aqui, pessoal, a portaria 547 de 2025 traz do cálculo sobre a contratação de aprendizes.
E aqui fala sobre os parâmetros 5%, quantidade mínima e o percentual máximo de 15
sobre o total de trabalhadores existentes no estabelecimento
cujas funções demandam formação profissional.
E aí, nesse caso, a empresa é obrigada a contratar jovem aprendizes.
Então, a empresa que não participa do Simples Nacional,
porque as empresas do Simples Nacional são isentas,
já possui uma quantidade de funcionários significativa,
ela vai ter que identificar cada cargo ocupado,
se demanda formação profissional ou não para a existência daquela função,
e se aquela função entra para a base de cálculo da aprendizagem,
do preenchimento de cotas de aprendizes.
Portanto, se entrou para a base de cálculo,
você vai aplicar o percentual de 5% no mínimo e 15% no máximo
para identificar quantos jovens aprendizes você precisa contratar.
Lembrando, pessoal, essa contagem aqui, esse indicador,
ele é feito por estabelecimento, tá?
Então, uma única empresa é fácil, você vai praticar.
Agora, empresa com estrutura de matriz e filiais,
você vai fazer esse controle CNPJ por CNPJ, tá bom?
Então, não podemos deixar de praticar esse modelo de gestão.
Então, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá.